我们了解了很多线性图形 SLAM 知识 知识点很多
其实非常简单
每次有约束条件
初始位置 运动或测量项
我们用此约束条件使 Ω 和 ξ 与某项相加
我们相加的是约束条件本身
但是乘以强度因子
即 1/σ
表示运动或测量的不确定性
相加完毕后
计算这个方程
得出最佳潜在路径以及所有地标的地图
是不是很神奇？
很酷？
现在深入研究并请你编写你自己的机器人示例
这是刚刚看到的代码的更复杂泛化形式
我为你提供了一个环境 你可以在其中指定存在的地标数量
你希望这个世界运行的时间步数量
世界大小 测量范围
即机器人能够看到地标的范围
再远就看不见了
运动噪点和测量噪点
以及距离参数
距离指定了机器人在每一步的移动速度
我提供了创建数据的例行程序
它接受所有这些参数并输出一个数据字段
其中包含运动序列和测量序列
代码注释说明了数据的确切格式
现在请你编写函数 slam
输入是该数据以及各种重要参数
然后输出结果 即估计姿势
机器人路径和估计地标位置序列
这道编程题很难
基于我刚刚讲解的数学知识
机器人坐标是 x 和 y 坐标
测量值是 x 和 y 的差别
你需要重复 x 和 y 项
我自己将它们放入了一个大的矩阵中
但是你也可以放入两个分开的矩阵中
你需要运用到目前为止所学的所有知识
包括权重 测量噪点
以及运动噪点
在此练习中 这两个相等 但是也可能不同
你需要运行 slam 并将生成的数据结构返回给我
我还提供了 print_result 例行程序
你可以进去看看结果是怎样的
有一个不可行的示例例行程序 它输出了所有正确格式
但是没有实现这些估计项
你需要实现这一部分并使其变成精彩的 SLAM 例行程序
以便在运行时 获得和我一样的结果
例如这些值
有估计路径
估计地标位置
最后需要注意的是
我假定初始机器人位置是这个世界的中心
如果世界大小为 100 则是 50-50
这里输出为 49.999
和 50 是一样的
你需要添加一个约束条件
使初始机器人姿势为这个世界的中心